It's a common mistake to only test the app in the best case use scenarios,
يعتبر من الأخطاء الشائعة تجربة التطبيق في أفضل ظروف الاستخدام المتاحة،
such as in our home or in our office where we're writing our code and
مثل تجربته في منزلنا أو مكتبنا حيث نكتب الكود
we have a really good Internet connection.
ويوجد لدينا بالفعل أتصال جيد بالإنترنت.
But as professional Android developers, it's important to take into account and
ولكن بالنسبة لمطوري آندرويد، فمن المهم أخذ ذلك في الاعتبار
test the worst case or edge case scenarios in which our app will be
وتجربته في أسوأ الظروف أو أثناء المشاكل الطارئة التي سيستخدم فيها تطبيقنا
used and perhaps behave unexpectedly.
والذي من الممكن أن يكون أداؤه غير متوقع.
Sometimes this means that our app may be used in places where there's a spotty
أحيانًا قد يعني ذلك أنه من الممكن استخدام التطبيق في أماكن جيث يوجد
Internet connection and that's where a loading indicator,
اتصال أنترنت متقطع مع وجود مؤشر تحميل
such as the one we added in, comes in as a great way to let the user know that
مثل الذي أضفناه، حيث يشكل ذلك طريقة رائعة للسماح للمستخدم معرفة
we're still working on the request.
أننا مازلنا نعمل على إتمام الطلب.
It's also possible that the user will be in a place with no Internet
من الممكن أيضًا أن يتواجد المستخدم في مكان لا يوجد به
connection at all.
اتصال بالإنترنت على الإطلاق.
So what happens then?
فماذا يحدث حينها؟
Does the app appear blank or does it unexpectedly crash?
هل سيظهر التطبيق فارغًا أم سيتعطل بشكل غير متوقع؟
Well, building a polished user experience
حسنًا، فبناء خبرة مصقولة لدى المستخدم
means handling all of these edge cases.
تعني التعامل مع كل هذه المشاكل.
Now I want you to examine the current behavior of the quake report app when we
والآن أريد منكم تجربة الأداء الحالي لتطبيق تقرير الزلازل
have no Internet connection.
في حالة عدم وجود اتصال بالإنترنت لدينا.
We can test this by turning on Airplane Mode on a device.
يمكننا تجربة ذلك عن طريق تشغيل وضع الطيران على الجهاز.
When you go on airplanes, you usually turn on this mode.
فعندما نصعد على الطائرات، عادة ما نقوم بتشغيل هذا الوضع.
Airplane Mode disables Wi-Fi, Bluetooth and cellular connectivity,
يقوم وضع الطيران بتعطيل الـ واي فاي والبلوتوث والاتصال الخلوي،
meaning the device is now offline.
مما يعني أن الجهاز غير متصل بشبكة الإنتر نت الآن.
Pull down the notification shade and under the Quick Settings,
قم بسحب ظل الإشعارات وفي الإعدادات السريعة
turn on Airplane Mode, then you should see an airplane icon in the status bar.
قم بتشغيل وضع الطيران، ثم سترى رمز الطائرة في شريط المعلومات.
If your version of Android looks different, you can also find this option
إذا كان إصدار الأندرويد لديك يبدو مختلفا، سوف تجد أيضًا ذلك الخيار
in the Settings app underneath the section Wireless and Networks.
في تطبيق الإعدادات أسفل قسم الاتصالات اللاسلكية والشبكات.
See the link below for more help.
أنظر الرابط بالأسفل لمزيد من المساعدة.
Now go ahead and kill the app using the Resets menu, and
والآن تابع وقم بإغلاق التطبيق باستخدام قائمة إعدادات الضبط،
then start it up from scratch.
ثم ابدأ بتشغيله من الصفر.
When that happens, what do you see in the app?
عندما يحدث ذلك، ماذا سترى في التطبيق؟
Go ahead and write your answer in this text box.
استمر وقم بكتابة إجابتك في هذا المربع.
When you're done, browse around other apps and
عند الانتهاء من ذلك، تصفح التطبيقات الأخرى
check what happens when there is no Internet connectivity.
وتحقق مما يحدث عندما لا يكون هناك اتصال بالإنترنت.
If you find any particularly good or bad examples,
إذا كان لديك أي تعليقات إيجابية أو سلبية،
feel free to share them on the discussion forum linked below the quiz.
لا تتردد في مشاركتها على منتدى المناقشة الموجود بالرابط أسفل الاختبار.